Ejercicio 1 -

a) La interrupt gate ( entrada de la IDT) tiene una serie de campos :
        - Offset [31:16] : es la dire de memoria donde comienza la rutina de atencion 
        - Segement Selector [31:16] : indica que selector debe utilizarse al ejecutar el codigo de la rutina
        - P (present) : si esta en memoria la rutina
        - DPL (Descriptor Privilege Level) : nivel de privilegio 
        - [12:8] son bits que indican el tipo especifico de la compuerta de interrupcion. El bit D indica si es una compuerta de 32 o 16 bits
        - [5:7] todos ceros
        - [4:0] reservados

b) El selector de segmento apropiado es GDT_CODE_0_SEL. Pues es codigo con privilegio de Kernel. Para el atributo [12:8] tenemos que setear el bit-11 (D = 1) para Gate Size de 32 bits
