Ejercicio 9 -
mmu_map_page debe agregar las entradas necesarias a las estructuras de paginación de modo de que la dirección virtual 'virt' se traduzca en la dirección física 'phy' con los atributos definidos en 'attrs'.
Contamos con el contenido de cr3 (para apuntar al Page Directory), la direccion virtual (que tiene indice en el Directory, en la table y en la pagina de 4kb), la direccion de destino, y los atributos de la entrada de la Page Table. Todo esto para realizar apropiadamente el mapeo.

La idea es crear una entrada en el directorio apuntado por el CR3 + dir si no existe. Si ya existe no la creamos.
Esta entrada apunta a una page table (creada recien o ya existente).
Luego en esta page table queremos modificar la entry correspondiente al indice virt.table de esta page table para que apunte a phy.
Y finalmente flusheamos la tlb para que no guarde traducciones obsoletas.

Ejercicio 10 - 
Por que es necesario mapear y desmapear las paginas destino y fuente ? A nosotros nos pasan dos direcciones fisicas y nos dicen, copia una en otra. Como sabe el kernel 
Necesitamos usar la funcion rcr3() porque no lo recibimos por parametro.